**1 、 _mm_prefetch** cache预取的指令操作！

void_mm_prefetch(char *p, int i)

The argument "*p" gives the address of the byte (and corresponding cache line) to be prefetched. The value "i" gives a constant (_MM_HINT_T0, _MM_HINT_T1, _MM_HINT_T2, or _MM_HINT_NTA) that specifies the type of prefetch operation to be performed.

T0 (temporal data)--prefetch data into all cache levels.

T1 (temporal data with respect to first level cache)--prefetch data in all cache levels except 0th cache level

T2 (temporal data with respect to second level cache) --prefetch data in all cache levels, except 0th and 1st cache levels.

NTA (non-temporal data with respect to all cache levels)--prefetch data into non-temporal cache structure. (This hint can be used to minimize pollution of caches.)


void _mm_prefetch(char *p, int i) 

大概的翻译就是： 从地址P处预取尺寸为cache line大小的数据缓存，参数i指示预取方式（_MM_HINT_T0, _MM_HINT_T1, _MM_HINT_T2, _MM_HINT_NTA，分别表示不同的预取方式）
T0 预取数据到所有级别的缓存，包括L0。
T1 预取数据到除L0外所有级别的缓存。
T2 预取数据到除L0和L1外所有级别的缓存。
NTA  预取数据到非临时缓冲结构中，可以最小化对缓存的污染。 
       如果在CPU操作数据之前，我们就已经将数据主动加载到缓存中，那么就减少了由于缓存不命中，需要从内存取数的情况，这样就可以加速操作，获得性能上提升。使用主动缓存技术来优化内存拷贝。

注 意，CPU对数据操作拥有绝对自由！使用预取指令只是按我们自己的想法对CPU的数据操作进行补充，有可能CPU当前并不需要我们加载到缓存的数据，这 样，我们的预取指令可能会带来相反的结果，比如对于多任务系统，有可能我们冲掉了有用的缓存。不过，在多任务系统上，由于线程或进程的切换所花费的时间相 对于预取操作来说太长了, 所以可以忽略线程或进程切换对缓存预取的影响。

gcc中的一些常见的原子操作！具体的见：

​	[Gcc内置原子操作__sync_系列函数简述及例程 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/32303037)



汇编代码：

​	因为一些需要直接操作寄存器的代码，但是cpp是无法直接操作的，这个时候就需要使用汇编的语言来帮助实现，汇编代码的实现的时候首先是需要加入关键字 __asm__ , 也可以只是单独的写上对应的asm的字母，但是这样的有一些兼容性不是特别好的！__volatile__这个关键字的作用是用来告诉编译器后续的汇编代码不会再次使用编译器来进行优化处理！即__volatile__”关键字，这个是可选的，其作用是禁止编译器对后面编写的汇编指令再进行优化。一般情况下，自己写的汇编代码肯定是自己进行设计优化过了的，如果编译器再进行优化的话，很有可能效果还不如不优化，而且也有可能会出现奇怪的错误，所以通常都会带上这个关键字。同样，“__volatile__”也可以写成“volatile”，但可能兼容性会没那么好。

```cpp
inline int atomic_fetch_and_add(volatile int* dest, const int number) {
#if defined (PARM_ENABLE_PREFETCH)  //if
    __mm_prefetch((const char*)dest, _MM_HINT_ET0);
#endif
    int origin = number;
    __asm__ __volatile__(
        "lock xadd %1, %0"
        :"+m"(*dest), "+r"(origin)
        :"m"(*dest), "r"(origin)
        :"memory"
    );
    return origin;
} //if end
```

